## 迭代器

迭代是访问集合元素的一种方式。迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退。

### 1. 可迭代对象

以直接作用于 for 循环的数据类型有以下几种：

一类是集合数据类型，如 list 、 tuple 、 dict 、 set 、 str 等；

一类是 generator ，包括生成器和带 yield 的generator function。

这些可以直接作用于 for 循环的对象统称为可迭代对象： Iterable 。

### 2. 判断是否可以迭代

可以使用 isinstance() 判断一个对象是否是 Iterable 对象：

    In [50]: from collections import Iterable

    In [51]: isinstance([], Iterable)
    Out[51]: True

    In [52]: isinstance({}, Iterable)
    Out[52]: True

    In [53]: isinstance('abc', Iterable)
    Out[53]: True

    In [54]: isinstance((x for x in range(10)), Iterable)
    Out[54]: True

    In [55]: isinstance(100, Iterable)
    Out[55]: False  

而生成器不但可以作用于 for 循环，还可以被 next() 函数不断调用并返回下一个值，直到最后抛出 StopIteration 错误表示无法继续返回下一个值了。

### 3.迭代器

可以被next()函数调用并不断返回下一个值的对象称为迭代器：Iterator。

可以使用 isinstance() 判断一个对象是否是 Iterator 对象：

    In [56]: from collections import Iterator

    In [57]: isinstance((x for x in range(10)), Iterator)
    Out[57]: True

    In [58]: isinstance([], Iterator)
    Out[58]: False

    In [59]: isinstance({}, Iterator)
    Out[59]: False

    In [60]: isinstance('abc', Iterator)
    Out[60]: False

    In [61]: isinstance(100, Iterator)
    Out[61]: False  

### 4.iter()函数

生成器都是 Iterator 对象，但 list 、 dict 、 str 虽然是 Iterable ，却不是 Iterator 。

把 list 、 dict 、 str 等 Iterable 变成 Iterator 可以使用 iter() 函数：

    In [62]: isinstance(iter([]), Iterator)
    Out[62]: True

    In [63]: isinstance(iter('abc'), Iterator)
    Out[63]: True  

总结

* 凡是可作用于 for 循环的对象都是 Iterable 类型；
* 凡是可作用于 next() 函数的对象都是 Iterator 类型
* 集合数据类型如 list 、 dict 、 str 等是 Iterable 但不是 Iterator ，不过可以通过 iter() 函数获得一个 Iterator 对象。
